---
title: "Resumen segundo trimestre"
date: 2018-09-05T23:00:00.000Z
draft: false
hideLastModified: false
summary: ""
categories: [reflexión]
---

  Hola voy a intentar ponerte al día lo más rápido que pueda de estos cuatro
  meses, pero te aviso han dado para mucho y han sido muy moviditos jajaja

Grado
--------------------------------------------------------------------------------

  Primero lo primero, he __acabado el grado en ingeniería informática__. Ya he
  presentado el trabajo fin de grado y todo correcto me he orlado y ya puedo
  decir adiós a la universidad, bueno casi... Aún tengo que ir a solicitar el
  título que no he tenido lugar y ahora entenderás porque.

Trabajo/beca CEDEI
--------------------------------------------------------------------------------

  El porque es el siguiente, el [CEDEI] sacó una beca para participar en un
  programa de aprendices con algunas empresas, entre ellas [LeanMind] donde
  había realizado mis prácticas univeritarias y continuaba en contacto, fueron
  ellos quienes me avisaron. Solicité la beca y nos seleccionaron a los tres
  compañeros de prácticas en ese momento ([Rubén] y [Jorge]) con la "sorpresa"
  de tener que mudarnos a Tenerife por 6 meses. Lo se no está lejos y, lo se no
  es mucho tiempo, pero dudé un poco al principio por tener que enfrentarme a
  una vida "solo" lejos de la familia pero aún así acepté y aquí estoy muy
  contento de ello, casi al final de esta beca (me quedan apenas dos meses).

  [CEDEI]: https://cedei.iter.es
  [LeanMind]: https://leanmind.es
  [Rubén]: https://linkedin.com/in/rubentejera
  [Jorge]: https://linkedin.com/in/jorge-hernández-suárez-0482b1149

Cuerpo y mente
--------------------------------------------------------------------------------

  En cuanto a los objetivos marcados para este año van "bien", aunque como digo
  siempre podrían ir mejor. El __ejercicio diario__ está un poco raro, voy al
  gimnasio con Rubén dos o tres veces por semana pero hay ocasiones en las que
  nos es imposible, este apartado está un poco de lado...

  Lo que si es cierto, con mis más y mis menos, es que he logrado mejorar mi
  concentración a la hora de realizar las tareas del día a día. Me centro con
  mucha más facilidad, el problema que tengo ahora es poder organizar todo lo
  que tengo que hacer. He pasado por muchas fases, todo en trello, todo en
  google keep, en papel, mezcla de todo... Y lo único cierto es que no termino
  de encontrar el punto, espero encontrar la manera.

Blog
--------------------------------------------------------------------------------

  Pero no todo es malo, estoy logrando publicar semanalmente en mi [blog]
  artículos escritos por mí que considero interesantes. Incluso dos veces por
  semana. Aún no termina de gustarme como está estéticamente y como está
  organizado todo pero creo que eso no o lograré nunca siempre cambiaré de
  gustos por ahora funciona y me vale. Comentar que he comprado dominio y
  hosting (compartido) para tener el blog. Algo que por mucho que te informes y
  preguntes siempre hay alguien que te cuente malas experiencias sobre el que
  estábas interesado y nunca terminas de estar seguro del todo ajaja

  [blog]: https://criskrus.com

Proyectos
--------------------------------------------------------------------------------

  Y por último el pasado mes de marzo se celebró un [Hackatón] en  Las Palmas en
  el cual nuestro equipo consiguió con __WikUp__ un tercer premio en la
  categoría general y otro en menciones especiales (cuento toda mi experiencia
  en un [post sobre ello][Hackatón]).

  Además en este evento hubo otro proyecto por el que me vi interesado
  Hack4Gluten, el cual también se llevó un premio. Y a que viene todo esto, te
  estarás preguntando. Pues todo esto viene porque por las tardes, fines de
  semana y cualquier rato que saco libre estoy desarrollando estos dos
  proyectos.

  Y la verdad que con bastante ilusión en ambos y ganas han ido progresando yç
  parece que van por buen camino, hemos pasado las primeras fases y ahora nos
  han dado una financiación para poder empezar a lanzar lo que tenemos y ver que
  tal. Veremos en Noviembre cuando sea el día de la demo el resultado. Pero pase
  lo que pase contento de poder participar en todo esto.

  Quiero hacer una publicación para cada proyecto explicando como surgió la idea
  que busca y como se está haciendo en cuanto pueda.

  [Hackatón]: https://criskrus.com/index.php/2018/03/18/mi-experiencia-hack-for-good-canarias-2018/

Objetivos
--------------------------------------------------------------------------------

  - ⭐⭐⭐⭐⭐ Graduarme en Ingeniería Informática
  - ⭐⭐✴✴✴ Hacer ejercicio 4 veces por semana
  - ⭐⭐⭐⭐✴ Lanzar una aplicación
  - ⭐⭐⭐✴✴ Escribir semanalmente un blog
  - ⭐⭐⭐✴✴ Centrarme en las tareas del día a día

