---
title: "Ese momento en el que eres el ejemplo a seguir"
date: 2023-02-23T00:00:00.000Z
draft: false
hideLastModified: false
summary: ""
categories: [reflexión]
---

No sé en que momento alguien decide tomarme como ejemplo en cualquier ámbito. Hace poco he visto a compañeros y amigos cercanos que actúan de forma similar a mi en algunas situaciones pero no le había dado mucha importancia pues claro, al final todos (incluido yo) nos fijamos en nuestro ambiente y terminamos actuando de formas similares.

Lo que me ha hecho plantearme que estoy siendo un ejemplo ha sido frases que me han dicho como: “esto lo hago como tu sueles decir”, “esta situación me la voy a tomar como haces tú” o directamente situaciones en las que la otra persona hace exactamente lo yo mismo hice hace unos días ante el mismo problema usando las mismas palabras incluso.

Y no digo que esto esté mal, al final todos tomamos referencias y si vemos que algo funciona y nos gusta pues lo replicamos. ¿Dónde empieza mi presión, mi agobio?

Empieza en el momento en el que quién te toma como ejemplo, como referente desconoce los puntos negativos o lo que estás “perdiendo” actuando de esa forma. Por ejemplo, estoy programando y veo un error en el código que sé que me llevará medio día solucionar, porque conozco como está desarrollado ese módulo y sé que ese problema no es crítico, puede esperar perfectamente. En lugar de solucionarlo ahora mismo, dejo una nota para mi yo del futuro explicando un poco porqué es un error y alguna explicación de por dónde empezar.

Visto desde los ojos de mi compañero (quién me toma como ejemplo) puede ver e interpretar que no soluciono errores porque no corresponde con la tarea actual y que lo dejo para luego, desconoce todo el contexto que yo tengo y las razones de porqué decido hacer esto. Se queda con “la versión resumida” y tomará esta misma decisión en situaciones que yo no lo haría.

¿Que ocurre ahora? Acabo de desbloquear una nueva presión sobre mis hombros que no tenía, como iba tan sobrado… 

No sé como continuar ahora, no sé si pasar a explicar todo el rato las razones por las que hago lo que hago o asumir que esto va a seguir ocurriendo y cada persona tendrá su forma de aprender e irán descubriendo los problemas que tiene hacer lo que hacen en el futuro. Básicamente, quitarme la responsabilidad de lo que pueda pasar, yo no puedo estar sobre cada persona que me toma como ejemplo, no sé tampoco quienes son.

Como reflexión final, es probable (prácticamente asegurado) que esto lleva ocurriendo más tiempo pero yo me he dado cuenta ahora. Y de momento nadie me ha reclamado nada 😂 

Al final me ha hecho ilusión después de mucho pensarlo. Esto significa que valoran mi opinión, que la consideran válida y que la pueden tomar como suya.
