---
title: "Resumen 2018, primer trimestre"
slug: "reflexión/resumen-2018-primer-trimestre"
date: 2018-04-30T23:00:00.000Z
draft: false
hideLastModified: false
summary: ""
categories: [reflexión]
---

# Resumen 2018, primer trimestre

Empecé este año con unos objetivos claros, pero sin saber como lograr alguno de ellos. Quería hacer **ejercicio** al menos la mitad de los días de la semana, ya que me paso muchas horas en frente del ordenador y no es muy sano que digamos... Quería tomarme más en serio las **lecturas** que empiezo y terminar al menos dos libros este año (uno tendría que ser técnico), quería **lanzar una aplicación** por mi cuenta o en equipo, algo que pueda decir "fui parte de ello", quería tener un **hábito de escritura** que me haga aprender a escribir mejor, quería (y casi era una obligación para lograr todos estos) aprender a **centrarme** en los objetivos que me marque cada día y, el que tenía más claro, **acabar el grado en ingeniería informática**.

Hasta la fecha puedo decir que voy por buen camino en lo referente a acabar el grado, he logrado aprender a usar [**Ionic**](https://ionicframework.com/) para hacer el trabajo fin de grado, otro día explicaré como nace la idea de este trabajo, sobre que trata y porqué me gusta tanto. Como bien decía creo que voy por buen camino con esta parte, ha sido un comienzo con bastantes imprevistos: estar perdido con la tecnología, no comprenderla, no tener a quien consultar y no aclararme con la documentación, además como era mi primera experiencia en trabajar desde casa (día si día también) las primeras semanas me distraía con bastante facilidad y me encontraba difuso la mayor parte del tiempo. Empezaba algo pero recordaba que tenía otra cosa a media y me pasaba a terminar esta otra, pero recordaba otra nueva y volvía a saltar. Haciendo que la lista de tareas pendientes se acumulara y las hechas fueran unas pocas a la semana. Pero con cabeza, paciencia, perseverancia y probando todas las técnicas existentes para ello he llegado a un punto en el que soy capaz de dedicar las mañanas y tardes a ello, con bastante seriedad.

Esto me lleva al segundo objetivo que tenía este año, **centrarme en las tareas del día a día**. Respecto a este he mejorado, es algo obvio avanzo muchísimo más que cuando empecé por Enero pero no lo suficiente me queda mucho por mejorar. La parte buena que me quedan aún 8 meses largos para seguir avanzando con ello y espero que con la práctica cada vez vaya a mejor.

Los siguientes dos objetivos van de la mano ya que gracias a mis prácticas externas en [LeanMind](https://leanmind.es/) con Carlos Blé se hicieron una y son, las de lograr un hábito de **lectura** y **escritura**. Sabía que quería empezar un blog con el que obligarme a hacer una publicación semanal sin tener claro sobre que. Empecé con una [guía/tutorial](https://criskrus.wordpress.com/tag/symfony/) de como empezar a usar [Symfony](https://symfony.com/) ya que en ese momento estaba empezando a aprender como usarlo un poco por gusto y el otro poco porque había hablado con mi primo para hacer un proyectito en el que tener todas las fiestas te nuestra isla unificadas. Y digo que se unió porque fue Carlos quien me dijo cuando empecé las prácticas que le parecía una buena idea leer a la semana al menos un capítulo de un libro técnico, discutirlo con el resto de compañeros de prácticas y subir un post al blog a modo de resumen. Y tanto me gustó la idea que llevo ya 19 post en lo que va de año y subiendo!! Hasta tengo un lector habitual con el libro. Por cierto el libro es [Clean Code](https://leer.amazon.es/kp/embed?asin=B001GSTOAM&preview=newtab&linkCode=kpe&ref_=cm_sw_r_kb_dp_bopYAb3Y71AX3&tag=5413&reshareId=YC59TC6JV2NAMYMT9JKD&reshareChannel=system) y otro que me estoy leyendo paralelo sobre psicología/auto-ayuda es [Como ganar amigos e influir sobre las personas](https://www.amazon.es/Como-Ganar-Amigos-Influir-Personas/dp/1537702084/ref=pd_lpo_sbs_14_t_0?_encoding=UTF8&psc=1&refRID=NMEKXTQ94HFY9WYGQKCB), este más bien en los ratos libres para descansar. Cuando lo termine me gustaría subir un post opinando sobre él al [blog](https://criskrus.wordpress.com/).

Y cuando digo ratos libes me refiero sobretodo a los 15 o 30 minutos que hago cardio sobre una cinta estática, porque sí también estoy logrando ser constante (con mis altos y bajos) en cuanto al ejercicio se refiere. Semanalmente hago al menos 4 días de "entrenos", mejor dicho sesiones de ejercicio. No sigo un plan estricto y bien pensado lo acomodo un poco al tiempo que tenga ese día pero he logrado seguir con él. Días que tengo tiempo hago ejercicios de fuerza y un poco de cardio, otros días voy con más prisa hago  solo una sesión de cardio más larga, depende.

Y para ir terminando que ya he hablado bastante por hoy decir que estoy contento, no conforme, pero contento. No pensaba lograr ni la mitad y mira por donde casi un pleno antes de llegar a mitad de año, fallo en lanzar un aplicación pero tranquilo tengo muuchas ideas y ganas para sacar alguna adelante, aún queda tiempo para ello. Digo que no estoy conforme porque si... siendo realistas voy mejor que cuando empecé, y me están saliendo bien pero... se pueden mejorar mucho más aún y soy capaz de hacerlo mejor, esto no está más que empezando.

