---
title: "Código limpio"
slug: "codigo-limpio"
date: 2018-03-04T00:00:00.000Z
draft: false
hideLastModified: false
summary: ""
categories: [libros, clean code]
---

Código limpio
================================================================================

  Todo este capítulo se dedica a hacernos ver la **importancia** que tiene el 
  código, que este sea lo más limpio posible y, los diferentes puntos de 
  vista sobre que es código limpio. Además muestra como afecta en gran medida
  en los proyectos actuales y a los equipos que lo desarrollan.

¿Que es el código limpio?
--------------------------------------------------------------------------------

  Para algunos de los autores que nombra, el código limpio es un código el 
  cual es **placentero de leer**, otros nombran que tiene que ser **enfocado,
  sin rodeos**, **elegante** entre otros calificativos con los que estoy 
  bastante de acuerdo. Y si es tan bueno, **¿porque todos no lo hacen de esta
  forma?**. El libro lo deja bastante claro con un símil entre el código y el
  arte.

  Una persona es capaz de diferenciar un buen cuadro en el que el artista ha 
  representado bien un objeto (por ejemplo) pero por mucho que esa persona 
  vea cuadros o lea sobre ellos no va a saber pintar uno.

  Con el código limpio ocurre de igual forma, un programador al verlo lo 
  reconoce pero por mucho que vea y lea sobre patrones y técnicas, sin las 
  horas suficientes de práctica no logrará hacerlo. Y para muchos que ya se 
  encuentran en el sector trabajando reaccionan: "Para que voy a aprender 
  chino, si ya funciona como estoy" y no se molestan en aprender y practicar 
  las nuevas técnicas.

Equipos sufren problemas por código lioso/sucio
--------------------------------------------------------------------------------

  Muestra como ha visto mermar la productividad de equipos profesionales de 
  desarrollo porque empiezan a implementar código lioso excusándose en: **"Si
  no, no llegaremos al deadline. Después lo arreglo"** y este **"después" es
  nunca** y termina por ser un software lioso y desastroso que ha llegado a 
  tal punto de descontrol que ni los mismos creadores son capaces de manejar.
  Y cuando el inversor ve lo que está pasando solicita que rescriban el 
  código completo, contratando a un nuevo equipo que se encargará de ello 
  mientras los otros continuan desarrollando paralelamente. Esta situación 
  puede alargarse durante mucho tiempo, ha llegado a ver casos en los que 
  tardan hasta **10 años**, con los costes que esto conlleva.
  
¿Para quien escribimos el código?
--------------------------------------------------------------------------------

  Un detalle a tener en cuenta cuando escribimos código es saber para quien 
  escribimos este, algunas personas piensan que el código que escriben es 
  para los usuarios finales de la aplicación ¿eres uno de ellos? para unos 
  usuarios finales a los que se le da una aplicación empaquetada, compilada, 
  ofuscada en algunos casos, que solo le importa si le soluciona su problema 
  y en un tiempo comprensible, ¿para ellos?

  Escribimos código para **otros programadores**, otros que usaran nuestras 
  librerías, otros que se incorporarán al equipo a mitad, otros que tratarán 
  de ayudarnos a solucionar problemas del que no vemos salida, incluso para 
  nosotros mismos en el futuro. Pasamos más tiempo leyendo código que 
  escribiendo, mejor si lo que escribimos es claro y no requiere de grandes 
  esfuerzos para comprenderlo.

[Libro original]
--------------------------------------------------------------------------------

[Libro original]: https://leer.amazon.es/kp/embed?asin=B001GSTOAM&preview=newtab&linkCode=kpe&ref_=cm_sw_r_kb_dp_bopYAb3Y71AX3&tag=5413
