---
title: "Prefacio"
date: 2018-03-01T00:00:00.000Z
draft: false
hideLastModified: false
summary: ""
categories: [libros, clean code]
---

Prefacio
================================================================================

  Se resume en una frase: "Las pequeñas cosas si importan"

  La filosofía de las 5 S:

   - Sort, ordenar, saber dónde están las cosas. Darles nombres significativos
   para que se más fácil.
   - Systematize, sistematizar. Como dice el dicho: Un lugar para cada cosa y
   cada cosa en su lugar. Cada trozo de código debe estar donde se espera que
   esté y, si no lo está, refactor ya!!
   - Shine, limpieza. Mantener el espacio de trabajo limpio no dejes trozos de
   código comentados porque "Me harán falta en el futuro" eso no ocurre.
   - Standarization, estandarización. El grupo de trabajo tiene que estar de
   acuerdo sobre como dejar el espacio de trabajo limpio y donde va cada cosa,
   así todos lo harán de la misma forma.
   - Self-discipline, auto-disciplina. Para mí la más importante, tienes que
   tener la capacidad de seguir las practicas y ser capaz de ver su trabajo sin
   creer que es la mejor creación del universo, reflexionar y estar dispuesto a
   cambiar.

Introdución
================================================================================

  <Foto de la puerta aquí>

  Para lograr escribir código limpio no basta con leer sobre los principios y
  patrones. Aprender es más que conocer el conocimiento requiere conocerlo y
  aplicarlo, trabajar con ello, practicar y aprender aún más. Este es el
  objetivo del libro hacerte trabajar y ¡trabajar duro!

  Este libro se ha dividido en tres partes fundamentales, la primera más
  teórica, preparatoria para los dos siguientes donde introducir los principios
  y patrones que se usarán en los dos siguientes. Por ello tiene menos partes de
  código ejemplificativas.

  La segunda parte consta de ejercicios que van evolucionando en cuanto a
  dificultad. Ejercicios han de tomarse con calma y comprender.

  El tercero y último es la recompensa, una lista resumiendo lo que hemos
  aprendido en los ejemplos (ejercicios) anteriores.

  **AVISO**: Si lees solamente el primer y tercer capítulo de este libro
  añadirás uno más a la lista de "sentirse bien" pero si decides detenerte
  debidamente en el segundo asentarás estos conocimientos mucho mejor.

