---
title: "Asumir la responsabilidad de nuestros sentimientos"
date: 2018-12-26T00:00:00.000Z
draft: false
hideLastModified: false
summary: ""
categories: [libros, comunicación no violenta]
---

Asumir la responsabilidad de nuestros sentimientos
================================================================================

  Otro de los componentes de la comunicación no violenta es reconocer el origen
  de nuestros sentimientos. Nuestros sentiemientos son el resultado de cómo
  elegimos tomarnos lo que dicen y hacen los demás.

  Cuando alguien nos transmite un mensaje negativo, tenemos __cuatro__ opciones
  con respecto a la manera de recibirlo. Una es tomárselo de manera personal,
  captando en él acusaciones y críticas. Por ejemplo, alguien nos dice:

  "*¡Eres la persona más egocéntrica que he conocido en mi vida!*"

  Nos lo podemos tomar de las siguientes formas y responder de estas formas:

  1. __Personal__: "*Sí, debería ser más sensible con los demás*", aceptamos el
  punto de vista del otro y nos echamos la culpa. Lo más probable es que en ese
  momento nos sintamos culpables, avergonzados y deprimidos.
  2. __Culpa del otro__: "*No tienes derecho a decirme esto. Siempre tengo en
  cuenta tus necesidades. ¡Tú eres el egocéntrico!*", lo más probable es que
  sintamos rabia en este momento.
  3. __Nuestros sentimientos__: "*Cuando me dices que soy la persona más
  egocéntrica que conociste en tu vida, me siento herido, porque yo querría que
  reconocieras los esfuerzos que hago para tener en cuenta tus preferencias*",
  al centrarnos en nuestros sentimientos y necesidades, tomamos conciencia de
  que sentirnos heridos en esta circunstancia viene dado de la necesidad de que
  nos reconozcan los esfuerzos que hacemos.
  4. __Sentimientos del otro__: si tenemos en cuenta los sentimientos que puede
  sentir la otra persona y tratamos de comprenderlos, podríamos preguntarle, por
  ejemplo: "*¿Te sientes herida porque necesitas que se tomen en cuenta tus
  preferencias?*"

Distinguir entre dar desde el corazón y estar motivados por la culpa
--------------------------------------------------------------------------------

  Existen algunas expresiones de uso común que tienden a enmascarar la
  responsabilidad por nuestros propios sentimientos.

  Como pueden ser las de carácter __impersonal__: "Me indigna descubrir faltas
  de ortografía en los folletos destinados al público." "Este tipo de cosas me
  saca de quicio".

  Afirmaciones que sólo hacen referencia a __lo que hacen los demás__: "Me duele
  que no me felicites el día de mi cumpleaños". "Si no te terminas la comida,
  mamá se pondrá muy triste.".

  Usar la expresión "__me siento__ ... X porque ... Y" siendo ´*Y*´ algo
  distinto de "__yo__": "Me siento triste porque dijiste que no me quieres".
  "Estoy enojado porque la supervisora no cumplió lo prometido"

  En todos estos ejemplos podemos ahondar más en la conciencia de nuestra
  responsabilidad utilizando la expresión: "__Me siento ... porque yo ...__"

  1. "Me indigna descubrir faltas de ortografía en los folletos destinados al
  público porque me gustaría que nuestra empresa proyectase una imagen
  profesional."
  2. "Si no te terminas la comida, mamá se siente decepcionada, porque quiero
  que crezcas fuerte y sano."
  3. "Estoy enojado al ver que la supervisora no cumplió su promesa, porque yo
  había contado con ese fin de semana largo para ir a visitar a mi hermano."

<!-- El dolor de expresar nuestras necesidades frente al dolor de no expresarlas -->
<!-- -------------------------------------------------------------------------------- -->

<!-- TODO: etapas de la esclavitud emocional-->

