---
title: "Expresar agradecimiento mediante la comunicacion no violenta"
slug: "expresar-agradecimiento-mediante-la-comunicacion-no-violenta"
date: 2019-01-09T00:00:00.000Z
draft: false
hideLastModified: false
summary: ""
categories: [libros, comunicación no violenta]
---

  "Tu informe es muy bueno."

  "Eres una persona muy sensible."

  "Anoche fuiste muy amable al ofrecerte a acompañarme a casa."

  Estas son frases típicas de __agradecimiento__ en nuestras vidas, y por
  sorprendente que parezca __alienan de la vida__. Si nos fijamos no revela nada
  de la persona que lo está emitiendo al mismo tiempo que emite __juicios__.

  Además de esto existen personas los usan porque "__funcionan__", porque según
  los estudios demuestran que los empleados trabajan más si los elogias. Y es
  cierto, en primera instancia. Lo malo es que estos elogios van dirigidos __sin
  pensar__ porque funcionan la persona que los recibe antes o después termina
  por darse cuenta y hace justamente el __efecto contrario__ y su productividad
  cae en picado, pasando a sentirse manipulado.

  Cuando expresemos agradecimiento tenemos que hacerlo simplemente para eso,
  expresar agradecimiento, __sin esperar nada a cambio__. La única intención es
  celebrar la manera en la que la otra persona ha mejorado nuestra vida.

Los tres componentes del agradecimiento
--------------------------------------------------------------------------------

  La manera en la que tenemos que expresar un agradecimiento se puede dividir en
  tres componentes claros:
1. Las __acciones__ que contribuyeron a nuestro bienestar
2. Las __necesidades__ concretas que han quedado resueltas o satisfechas
3. Los __sentimientos__ que tenemos como resultado de la satisfacción

  A la hora de __usar__ estos tres componentes no tiene porque ser en este orden
  específico incluso aveces, basta con un simple "Gracias" o una sonrisa. Sin
  embargo, si queremos estar seguros de que nuestro __agradecimiento__ lo han
  recibido por completo, es valioso que lo desarrollemos con la elocuencia
  necesaria.

La recepción de las expresiones de agradecimiento
--------------------------------------------------------------------------------

  A muchos, entre los que me incluyo, nos resulta __difícil recibir__ de corazón
  las expresiones de agradecimiento. Nos inquieta el pensamiento de que no nos
  merezcamos tales elogios, nos preocupa __no estar a la altura__ de tales
  palabras. Acostumbrados a vivir en una cultura en la que __comprar, ganar y
  merecer__ es la manera normal de intercambiar, el simple hecho de dar y
  recibir nos incomoda.

El hambre de elogios
--------------------------------------------------------------------------------

  Por mucho que lo negamos la mayoría de las personas queremos que se nos
  reconozca y se nos aprecie cuando hacemos algo bien. Es común que por mucho
  que hagamos de buena fe y actuemos de la mejor manera posible para ayudar se
  nos recrimine esa vez que nos equivocamos o no actuamos de manera correcta. Y
  más importante aún, es bastante común que como no se nos reconoce estamos más
  acostumbrados a prestarle mayor atención a los __juicios__ negativos y
  reprimendas en contra de nuestra persona.

  Una vez alguien me hizo un símil que representa esto y decía así. "Después de
  un día andando por la calle __98__ personas te dan un abrazo por haberles
  ayudado en sus vidas. Y por otro lado __2__ te dan un bofetón en la cara
  porque esas acciones les han hecho mal. Al final del día en tú cabeza
  recuerdas esos dos últimos, les prestas toda la importancia y olvidarás los 98
  anteriores." Y suena duro y feo pero es la realidad en la mayoría de casos.

