---
title: "La expresion plena de la ira"
date: 2019-01-04T00:00:00.000Z
draft: false
hideLastModified: false
summary: ""
categories: [libros, comunicación no violenta]
---

  Para expresar la __ira__ con la comunicación no violenta tenemos que
  desconectar de los demás la responsabilidad de que  nosotros estemos furiosos.
  Es decir tenemos que eliminar ideas de nuestra cabeza tales como: "Él o ella
  me hizo que me pusiera furioso cuando hizo esto otro" Nunca nos enfadamos por
  lo que hizo la otra persona, lo que la persona haya hecho es solo un estímulo
  no la causa de nuestro enfado.
  
  La ira surge cuando nos enfadamos y buscamos culpables, es decir, cuando
  optamos por hacer el papel de Dios y juzgar o culpar a otra persona por
  haberse equivocado. Para que quede más claro el ejemplo anterior veremos como
  una __misma conducta__ puede generar __ira__, __frustración__ o 
  __agradecimiento__ en una persona.
  
  Supongamos que hemos quedado a una cierta hora con otra persona y esta llega
  tarde. Dependiendo de como nos encontremos podremos sentir estos tres
  sentimientos.
  - Sentiremos __ira__ si consideramos que llegar tarde a este tipo de
  encuentros es una falta de respeto y no nos está tomando en serio.
  - Sentiremos __frustración__ si necesitamos usar nuestro tiempo de la mejor
  manera posible y ahora hemos estado esperando por ella sin hacer nada.
  - Sentiremos __agradecimiento__ si nos hacía falta en ese día un tiempo de
  descanso y reflexión que nos ha venido dado por el estar esperando.
  
  Como podemos ver, tal como hemos dicho antes, nuestros sentimientos dependen
  de nosotros no de los actos del resto. El retraso en la cita con la persona es
  tan solo un __estímulo__.
  
  Por todo esto en lugar de __indignarnos__, es mejor pensar en nosotros mismos
  porque estamos así. Pensar en nuestras propias necesidades empatizar con ellas
  o con las de los demás. Esto es complicado y exige mucha práctica, durante la
  cual sustituiremos de manera sistemática el "Estoy enfadado porque ellos..."
  por "Estoy enfadado porque necesito..."
  
  Pasos para expresar la ira:
1. Detenerse. Respirar profundamente.
2. Identificar los pensamientos que contienen juicio.
3. Conectarse con las propias necesidades.
4. Expresar nuestros sentimientos y nuestras necesidades no satisfechas.
  
   A veces, entre los pasos 3 y 4 podemos optar por brindar empatía a la otra
   persona a fin de que esté en mejores condiciones para oírnos cuando nos
   expresemos en el paso 4.
