---
title: "El uso protector de la fuerza"
slug: "el-uso-protector-de-la-fuerza"
date: 2019-01-05T00:00:00.000Z
draft: false
hideLastModified: false
summary: ""
categories: [libros, comunicación no violenta]
---

  Existen situaciones, __excepcionales__, em las cuales el uso de la fuerza es
  inevitable. Como por ejemplo cuando la otra persona no está dispuesta a
  comunicarse y el peligro es inminente. Son situaciones en las que el uso de la
  fuerza es __necesario__, pero para ello tendremos que diferenciar entre los
  usos protectores y los usos primitivos.

  Al usar la fuerza de manera protectora buscamos __impedir daños o
  injusticias__. La intención del uso de la fuerza de manera primitiva es la de
  hacer __sufrir__ a la otra persona las __consecuencias__ de sus malos actos.
  Cuando un niño trata de cruzar la calle corriendo sin mirar y vemos un coche,
  para evitar el daño ponemos en juego la __fuerza protectora__. Este puede ser
  ejercido tanto de manera física (sugetándo la mano para que no cruce) como
  psíquico (diciéndole "¡Estás loco como ibas a cruzar sin mirar!")

  El uso protector de la fuerza se basa en el __supuesto__ de que hay personas
  que se comportan de una forma que puede resultar __perjudicial__ para ellas o
  para los demás debido a la __ignorancia__. Por ello el proceso para corregir
  estas acciones debe consistir en __educar__, no en castigar. La ignorancia
  presupone:
1. No tener conciencia de las __consecuencias__ de nuestras acciones.
2. Ser incapaces de ver cómo satisfacer nuestras __necesidades__ sin perjudicar
a los demás.
3. Creer que tenemos "derecho" a __castigar__ o herir a otras personas porque
"se lo merecen".
4. Tener alguna __idea delirante__, como por ejemplo que "una voz" nos ordenó
que matemos a una persona.

EL precio del castigo
--------------------------------------------------------------------------------

  Cuando decidimos hacer algo con el único objetivo de __evitar el castigo__,
  estamos desviando la atención del valor que tiene esta acción en si misma. En
  cambio, nos estamos centrando en las consecuencias de vendrán si no realizamos
  lo que se nos pide. Siempre que se recure a la __fuerza punitiva__, se
  deteriora la autoestima.

  Existen dos cuestiones que nos ayudaran a entender por qué es poco probable
  __conseguir lo que queremos__ ayudándonos de un castigo para cambiar el
  comportamiento de los demás. La primera de ellas es la siguiente: "¿Qué quiero
  que haga esta persona de manera diferente de lo que hace ahora?" Si sólo nos
  planteamos esta pregunta puede parecer que el castigo es una buena vía para
  conseguir nuestro objetivo, conseguir influir en el comportamiento de la
  persona. Sin embargo, la segunda pregunta nos demuestra que es improbable que
  el castigo tenga efecto: "¿Qué razones quiero que tenga esta persona para
  hacer lo que le pido?"

  Con la segunda pregunta vemos que una vez la persona haga lo que le pedimos
  __no tendrá razón para volver a hacerlo__ pues el miedo no estará siempre
  presente. No tendrá una recompensa por la que sienta que quiere hacer esto en
  otra ocasión.

